Repository: pyfemtet/pyfemtet
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/pages.po
Languages: ja_jp

source: If the program terminates abnormally due to errors, it is recommended to terminate the Scheduler and Worker once before retrying, and then proceed with steps 3 and 4 again.
ja_jp: エラー等でプログラムが異常終了した場合、再試行の前に Scheduler, Worker を一度終了し、 もう一度手順 3, 4 を実行することをお勧めします。

source: Procedure for executing optimization
ja_jp: 最適化の実行手順

source: This page demonstrates how to create a program for conducting optimal design using ``pyfemtet.opt`` in your own project.
ja_jp: このページでは、ご自身のプロジェクトに ``pyfemtet.opt`` を適用して最適設計を行う際の プログラム作成方法を示します。

source: Creating a Femtet project
ja_jp: Femtet プロジェクトの作成

source: Create an analysis model on Femtet. **Register the parameters you want to optimize as variables.** For more details on analysis settings using parameters, please refer to Femtet Help / Project Creation / Variables.
ja_jp: Femtet 上で解析モデルを作成します。 **最適化したいパラメータを変数として登録してください。** パラメータを用いた解析設定の詳細については Femtet ヘルプ / プロジェクトの作成 / 変数 をご覧ください。

source: Setting the objective function
ja_jp: 目的関数の設定

source: In optimization problems, the metric to be evaluated is referred to as the objective function. Please write the process of calculating the objective function from analysis results or model shapes using Python macros in Femtet.
ja_jp: 最適化問題では、評価したい指標を目的関数と呼びます。 解析結果やモデル形状から目的関数を計算する処理を Femtet の Python マクロを用いて記述してください。

source: For the Python macro syntax in Femtet, please refer to the Femtet Macro Help or `Macro Examples <https://www.muratasoftware.com/support/macro/>`_.
ja_jp: Femtet の Python マクロ文法は、Femtet マクロヘルプ又は `サンプルマクロ事例 <https://www.muratasoftware.com/support/macro/>`_ をご覧ください。

source: Creating the main script
ja_jp: メインスクリプトの作成

source: Using the design variables and objective function defined above, create the main script.
ja_jp: 上記で定義した設計変数と目的関数とを用い、メインスクリプトを作成します。

source: For this script to actually work, you need a Femtet stress analysis project with variables ``w`` and ``d``.
ja_jp: このスクリプトを実際に動作させるには、変数 ``w`` と ``d`` を持つ Femtet の応力解析プロジェクトが必要です。

source: **The objective function must take a Femtet instance as the first argument,** since the ``FEMOpt`` instance intarcreates it internally.
ja_jp: 目的関数は第一引数に Femtet インスタンスを取る必要がありますが、このインスタンスは ``FEMOpt`` クラス内で生成されるので、スクリプト内で明示的に定義する必要はありません。

source: Only perform ``add_parameter()`` on variables set with constant expressions within Femtet, and do not do it for variables set with string expressions. The string expressions will be lost.
ja_jp: ``add_parameter()`` は Femtet 内で定数式を設定した変数にのみ行い、 文字式を設定した変数に対しては行わないでください。文字式が失われます。

source: Run the script.
ja_jp: スクリプトを実行します。

source: When the script is executed, the progress and results will be saved in a csv file. Each row in the csv file represents the result of one analysis attempt. The meaning of each column is as follows:
ja_jp: スクリプトが実行されると、進捗および結果が csv ファイルに保存されます。 csv ファイルの各行は一回の解析試行結果を示しています。各列の意味は以下の通りです。

source: Columns
ja_jp: 列名

source: Meaning
ja_jp: 意味

source: The number of the attempt
ja_jp: その試行が何度目の試行であるか

source: <Variable name>
ja_jp: <変数名>

source: The value of the variable specified in the script
ja_jp: スクリプトで指定した変数の値

source: <Objective name>
ja_jp: <目的名>

source: The calculation result of the objective function specified in the script
ja_jp: スクリプトで指定した目的関数の計算結果

source: <Objective name>_direction
ja_jp: <目的名>_direction

source: The target of the objective function specified in the script
ja_jp: スクリプトで指定した目的関数の目標

source: <Constraint name>
ja_jp: <拘束名>

source: The calculation result of the constraint function specified in the script
ja_jp: スクリプトで指定した拘束関数の計算結果

source: <Constraint name>_lb
ja_jp: <拘束名>_lb

source: The lower bound of the constraint function specified in the script
ja_jp: スクリプトで指定した拘束関数の下限

source: <Constraint name>_ub
ja_jp: <拘束名>_ub

source: The upper bound of the constraint function specified in the script
ja_jp: スクリプトで指定した拘束関数の上限

source: Whether the attempt satisfies all constraints
ja_jp: その試行がすべての拘束を満たすか

source: The hypervolume up to that attempt (only when the objective function is 2 or more)
ja_jp: （目的関数が2以上の場合のみ）その試行までの hypervolume

source: Special notes from the optimization process
ja_jp: 最適化プロセスによる特記事項

source: Time when the attempt was completed
ja_jp: 試行が完了した時刻

source: Items enclosed in <> indicate that their content and number may vary depending on the script.
ja_jp: <> で囲まれた項目はスクリプトに応じて内容と数が変化することを示しています。

source: If the objective name and constraint name are not specified in the script, values such as obj_1, cns_1 will be automatically assigned.
ja_jp: 目的名、拘束名はスクリプト中で指定しない場合、obj_1, cns_1 などの値が自動で割り当てられます。

source: Result Viewer
ja_jp: 結果ビューア

source: ``pyfemtet.opt`` has a GUI tool to visualize the optimization result.
ja_jp: ``pyfemtet.opt`` は最適化結果を可視化するための GUI ツールを備えています。

source: See :doc:`../installation_pages/install_pyfemtet` or :doc:`../installation_pages/install_pyfemtet_manually` .
ja_jp: 詳しくは :doc:`../installation_pages/install_pyfemtet` 又は :doc:`../installation_pages/install_pyfemtet_manually` をご覧ください。

source: If you installed PyFemtet without using the installer, you can find the executable in the following location
ja_jp: もしあなたがインストーラを使わずに PyFemtet をインストールした場合でも、以下の場所に実行ファイルを見つけることができます。

source: ```<Folder containing python.exe>\Scripts\pyfemtet-opt-result-viewer.exe```
ja_jp: ```<python.exe のあるフォルダ>\Scripts\pyfemtet-opt-result-viewer.exe```

source: Please create a shortcut to this file. Do not copy or move it.
ja_jp: このファイルに対してショートカットを作成してください。コピーや移動はしないでください。

source: The path to the folder containing python.exe can be found by opening the command prompt and executing the following command:
ja_jp: python.exe のあるフォルダのパスは、コマンドプロンプトを開いて以下のコマンドを実行すると調べられます:

source: If you have not installed the py launcher, please replace 'py' with 'python'.
ja_jp: py launcher をインストールしていない場合、 py を python に置き換えてください。

source: If you installed PyFemtet using a virtual environment, you can use the viewer by executing the 'pyfemtet-opt-result-viewer' command in the command line.
ja_jp: 仮想環境を使って PyFemtet をインストールした場合、コマンドラインで "pyfemtet-opt-result-viewer" コマンドを実行してもビューワを使用できます。

source: Before launch tool, you run an optimization and get ``.csv`` file that contains the optimization history.
ja_jp: GUI ツールを起動する前に、最適化を実行して生成される ``.csv`` ファイルを取得してください。

source: Then Launch the tool and Femtet and load csv.
ja_jp: 次に Femtet とツールを起動し、csv を読み込んでください。

source: Finally, you can select each solution plot and open corresponding FEM result in Femtet.
ja_jp: 最終的に、ツール上で各解析結果のプロットを選択し、対応する FEM 結果を Femtet で開くことができます。

source: To learn usage with ready-made sample project, you can use `tutorial mode` in tool. It starts few minutes journy to explain how to use the tool.
ja_jp: ツールの `チュートリアルモード` によってサンプルプロジェクトを用いてツールの使い方を学習することができます。
